---
layout: post
title: "学会提问"
date: 2018-05-05 08:00:00 +0000
categories: Reader
tags: Reader
--- 

于思维方式： 海绵式思维方式与淘金式思维方式
淘金式思维，要求读者问一系列既定的问题。  既定的。。。
淘金式思维清单：
1. 我有没有问别人为什么要我相信他的观点；
2. 在我想到别人的说法有问题时，我有没有记下来；
3. 我对别人说过的话有没有进行客观评价；
4. 针对某一特定主题，我有没有在别人合理说法的基础上形成自己的结论。

强势批判性思维与弱势批判性思维：
弱势：仅仅以驳倒对方为目的
强势：用关键性问题一视同仁的质疑一切主张，包括自己的主张。强迫我们辩证的看待自己的观点。。

关键问题：
论题和结论是什么
理由是什么
哪些词语意思不明确
什么是价值假设和描述性假设
推理过程中有什么谬误
证据的效力如何
有没有替代原因
数据有没有欺骗性
有什么重要信息被省略了
能得出哪些合理结论


作者对于价值观的定义： 所谓价值观，是指人们认为较有价值的哪些观点。（那么人们认为哪些东西不重要？？）

你赋予抽象观念的重要地位最能影响你对争议社会问题的选择和行动。。。（这句话值得深思， 什么样的推理过程）

我们许多最有价值的社会交往或学习经历都始于和哪些拥有类似价值观的人之间的交流。。。这方面我们最大的挑战是如何让自己尽力理解哪些和我们价值观背道而驰的人的推理方式。。    

批判性思考者的价值观取向：
1. 自主性：（说白了多样性的利用，，有足够多的尝试不同可能性的机会，但需要足够主动的能动的尝试，，，想到了瓦拉赫效应！！但是，可能性多到令人感到窒息！一个人又如何不被这茫茫的可能性之海淹没。 。）
2. 好奇心：不断提问；
3. 谦恭有礼： 不要认为与自己立场相左者都是立场偏狭之人；
4. 以理服人者逢之必敬：信理不信人。

理智思考与感情用事：
宁可在理由充分、证据确凿时反复无常，也不要在缺乏论据强词夺理的结论上执迷不悟。

奇迹式思维：。。。、、、

第二章 论题与论据是什么：
网页、博客、社论、书籍、杂志以及演讲都是为了改变你的看法或信仰。。 而首先应当明白他们的论题， 也要在看完之后准确的判断作者的结论是什么。
问题的分类：
1）描述性论题（笼统的讲关于世界过去、现在或未来是什么样的问题）
2）规定性的论题（需要做一定的判断该不该、对不对、好或坏）

论题与结论之间常常互有对应关系， 结论常常伴随着指示词出现，位置位于开头结尾。。


第三章 理由是什么：
只有当你找到支撑结论的理由时你才能判定一个结论的价值。 所谓理由，即我们为什么要相信某个结论的解释说明或者逻辑依据。。（那么何为逻辑？？？？ 百度的解释：1.一门研究思维和论证有效性的规范和准则的科学，传统上包括定义、分类和正确使用词项的原则，正确云谓的原则，以及推理和论证的原则。2.思维的规律。3.客观的规律性。）
论证或推理的过程是指使用一个或多个想法来支撑另一个想法。。（那么原处想法是什么？？？？）

作为结论的支撑或者根据的陈述才应当被看做是理由。！
理由的提示词： 由于、因为这个原因、因为这个事实……研究显示、第一第二第三。
理由 + 结论 = 论证
理由与结论的明确对于判断论证过程以及结论的说服力至关重要。。 

维特根斯坦：两个聪明人对话总是会说，等一等！花点时间找到论证之所在，然后再去评估我们认为别人说过的那些话，只有这样对提出论证的人才够公平。

结论以及作者为什么会相信这个结论。
理想的做法是，理由是模具，结论据此得以成型和修改。

阅读方法： 找结论----->为什么有这个结论？ 接着找出理由， 最好可以自己复述。

第四章： 哪些词语意思不明确。
只有理解了关键术语和词组的意思，你才能对一个论证进行评价。
读书或听讲的时候，一定要强迫自己寻找哪些意思不明确的词或短语。（找出推理结构中的关键词：在理由与结论中找到这些词或短语）

一般需要做的事情：
1）检查论题看有没有关键词；
2）在理由和结论中寻找关键词或短语
3）留意抽象的词或短语
4）通过反串来判断别人给特定的词或短语下的不同的定义。

在赞同之前，需先明白你将赞成什么；在反对之前，需先明白你又要反对什么。。X
note： 小心那些饱含感情色彩的词语， 这些词语是与其同义词相比可以激发强烈感情反应的。。它们对我们施加影响的能力大大超越了其本身的描述性含义。

反串的重要性： 在写作过程中，陈述理由， 从另一个人的视角探究你的论证。。。

在说服别人接受你的结论之前，你一定要确保读者和你面对的是同样的结论和理由

第五章 什么是价值观假设和描述性假设：
关注没说出来的外在的理由。。  在论证中使用某些带有价值判断的隐含理由（作者认为理所当然的特定想法。）。。
一个论证表面可见的部分常常最有可能穿上华丽的外衣。。
assumptions， 必须要找到的假设：
1）隐藏或没有明说出来；
2）作者认为理所当然；
3）对判断其结论有较大影响；
4）可能有一定欺骗性。

寻找假设的过程实际上就是填补缺少的联系重建推理的过程。。。

如何寻找假设： 1）价值观假设：理由需要它们才能证明结论的那些假设；2）描述性假设：理由需要它们才能成立的那些假设。
只有将价值观假设添加到推理中，他们的理由才能从逻辑上证实其结论。这类论证必然不能对不同价值观的人生效。。
所谓价值观假设，就是在特定情形下没有明说出来的喜欢一种价值观超过另一种价值观的偏向。

价值观假设的线索：
1）作者的背景通常会与他的价值观假设有直接关系。。特定职业、群体的人群最希望保护的利益， 常常限制了一个特定的作者能包容的价值观假设。。 但是 不能因此断定作者一定有怎么样的价值观假设。。
2）可能发生的结果是价值观假设的重要线索： 在规定性论证当中，对于某个论题的任何一个立场都会得出不同的结果或后果。每个潜在的结果都有一定的可能发生，每个结果都会在一定程度上让人觉得难以接受或可以接受。
为什么作者用作理由的特定后果或者结果对他而言显的那么重要？？？？
3）如果争论的人采取相反的立场，他们会关心什么。
涉及规定性论题的完整推理离不开理由和价值观假设。。

找出没有说出的描述性假设：
定义性假设（当术语包含不止一层可能的意思时，作者可能想当然的认为它就指的是多重意思中的一个意思）
找到描述性假设的一些线索：
1）不断思考理由与结论之间的关系
假设理由成立，要得出这个结论还需要哪些东西成立才行？
假设理由成立，有没有可能这个结论是错误的？或者可以得出其他的结论？？
2）寻找没有说出来的支撑其理由的那些想法；
3）将自己置身与作者或者演说者的立场；
4）置身反对立场；
得到不接受这一结论的推理过程。。  119
5）意识到有可能有其他理由造成同样的结论
6）避免表述不完全成立的理由来当做假设

作为写作者：尽最大努力揭示那些引导你的思绪的假设。。

第六章　推理过程有没有谬误
之前章节主要提出各种关键问题，从而大致了解论证的薄弱环节和扎实部分。。　接下来，　按照提供的理由这个结论到底在多大程度上可以接受？？？　　　评价推理的价值大小或质量高低。
常见错误：
１）提供的推理需要明显错误的或者让人不能接受的假设才能成立，推理与结论显得无关；
２）将与结论无关的信息弄得跟结论好像有关，分散注意力；
３）看似为结论找证据，而证据算数的前提则取决于结论本身已经成立（循环论证？？）


提问过程:
1) 找出结论与理由;
2) 记住结论并思考你认为可能与其有关的理由,将你的理由与作者的理由相比较;
3) 如果结论支撑某个行为,那就判断理由是否表明了某个特殊/具体的优点或者不足,如果没有,就要当心;
4) 问一下自己:"如果理由成立,一个人要相信什么才能从逻辑上支撑这个结论,他还得相信什么才能让结论成立?"从而找出假设;
5) 问一下自己:"这些假设有没有道理?"如果是明显错误的假设那你就找到了其中一个谬误,这个推理也可以放到一边不管了;
6) 看一看有没有一些强烈诉诸你情感的词可能干扰或分散你的注意力,让你没有考虑到相关理由;

常见谬误类型（最核心的是如何提出问题）
1)  人身攻击谬误:
2)  滑坡谬误: 假设采取提议的行动会引发一系列不可控的不利事件, 而事实上已有解决方案来防止这种连锁事件发生;
3)  追求完美方案谬误: 假设因为尝试某种解决方案后还有遗留问题未解决,那么这种解决方案就根本不应该采用;
4)  偷换概念谬误:  当有许多同一词汇时需要警惕这一种概念替换可能;
5)  诉诸公众谬误:  诉诸普遍观点或者流行看法的说理论证;
6)  诉诸权威谬误:  一个立场并不会因为权威纷纷支持就光荣正确, 权威的专业知识以及对某一问题的论证才是证明其权威的最好方式, 而不只是头衔!所谓的权威也许在特定问题上并不是深入理解,没有专门知识;
7)  诉诸情绪谬误:   使用易于引发情感反应的词汇;
8)  稻草人谬误:   扩大对方的立场(扣帽子), 从而树立易于攻击的靶子; 
9)  虚拟的两难假设谬误:  持论者通过陈述仅仅两种选择来过度假设一个问题(不是~就是; 唯一的选择是; 两种选择分别是; 因为甲不起作用,那只有乙起作用);
10) 乱扣帽子谬误: 错误的假设是因为你为特定的事件或者行为提供了一个名词, 然后以为合情合理的解释了这一事件;

警惕分散注意力的干扰:
11) 光环效应谬误: 使用一连串可以产生正面积极联想的词汇, 对于相信相应结论产生积极效应而不去检查具体的相关理由、证据或具体的优点与缺点；
12) 转移话题谬误: 

13) 循环论证: 在推理过程中已然假设自己的结论成立;

Damer: 《抨击错误推理》（Attacking Faulty Reasoning）


第七章 证据的效力如何:直觉、个人经历、典型案例、当事人证词和专家意见
事实断言：
我为什么要相信它？
这个断言需不需要证据加以证实？
如果需要证据，但没有证据，即孤立论断；
如果有证据，那么证据的效力如何？

经常问：
你的证明是什么？ 你怎么知道它是真的？
证据在哪里？你为什么相信它？
你确信它是真的吗？你能证明吗？

证据从哪儿来： 
我们所说的证据到底是什么意思？ 直接证实描述性结论， 证实规定性结论的理由；

作为证据的材料：
1）直觉：
2）个人经历：  有比较高的可能会导致以偏概全谬误；
3）典型案例：具体生动的具体案例描述往往能触发人的感情因素，影响对证据有效性的判断；
4）当事人证词：商业广告、电影预告、图书封面/底、超自然现象以及一些意想不到的生活事件的描述，
  选择性， 个人兴趣，省略信息，人为因素
  5）专家意见：
  6）引用套引用： 原始断言的可证伪性

  第八章 证据的效力如何：个人观察、研究报告和类比
  个人观察：
  研究报告：
  1）信息形式是可公开验证的数据形式
  2）可控性
  3）语言的精确性
  当持论者诉诸科学研究作为证据来源，
  1）研究质量有高有低
  2）研究成果常常会互相矛盾：具体的研究某一问题的大环境
  3）研究结果并不能证明结论，充其量它只能支撑结论。
  研究表明==研究人员解释他们的研究结果是表明了……
  4）研究人员也有他们的期望值、态度、价值观和追求。 
  无论一个科学研究报告看上去多么客观，它总是少不了夹杂着重要的主观因素。
  5）作者或者演说者常常歪曲或者简化研究结论
  6）研究的事实会随着时间的流逝而发生改变
  7）研究的人为程度到底怎么样常常也会导致研究的变化。
  为了达到控制实验的目的，使得研究失去一部分现实世界的特征。
  8）对经济效益、社会地位、人身安全和其他因素的需求可能会影响到研究的结果。

  强求确定性谬误：只能从中得出一些并不能否定一个结论的不确定性，而强求确定性。。

  样本能够代表整体吗？
  1）样本的数量
  2）样本覆盖范围及多样性
  3）样本随机性
  没有致力于搜集足够样本进行研究所导致的就是研究结果过度概括。

  调查结果本身的可靠性：
  1）被调查者有可能并未如实反应自身情况
  2）调查问题本身的模糊性引起多重解读
  3）调查本身包含的偏见（问题的提法具有明确的措辞偏见或者语境偏见（调查的主题））

  类比作为证据可靠吗？ 我们如何才能判断一个类比是好证据？
  一个论证用两件事物之间熟知的相似点作为基础，推导出关于其中一件事物的一个相对未知特征的结论，这样的论证就叫做类比论证。
  1）框架类比：不仅用于解释一个要点，同时还要影响讨论的方向。。将论证引向其他话题
  2）过度情绪化类比：遮蔽真正的论题，阻碍了实质性对话。。

  如何评价类比：
  两个作比较的事物的相同和相异的方式；相似点和不同点之间的联系；寻找替代类比；

  错误类比谬误

  第九章 有没有替代原因
  有果必有因：当你有足够的理由相信作者或者演说者使用证据来证实关于某件事的起因的一个断言的时候，你就需要去寻找一些替代原因。。。
  找到更多替代原因：
  1）能不能找到其他方法解读证据；
  2）还有什么别的可能会引发这个行动或导致这些发现
  3）从另一个角度看问题，那些东西可能会当成重要原因？
  4）如果这个解释不正确，还有什么别的解释。
  唯一原因，还是原因之一：
  我们找出的任何一个单独的原因都极有可能是引起事件发生的其中一个原因，而不是其中唯一一个原因。
  过度简化因果关系谬误

  组间差异的替代原因： 科学研究常用组间比较的方法！ 但是很多可能的因素造成研究组之间的差异！
  随机化实验设计！！！

  相关不能证明因果关系：
  因果混淆谬误
  忽略常见原因谬误：

  事后归因谬误：在这之后不等于因为这个！！人类有一种强烈的倾向：如果乙事件发生在甲事件之后，那么人们愿意相信甲导致了乙的发生。。
  基本归因错误：我们在解释他人的行为时普遍高估了个人倾向的重要性而低估了环境因素的作用。

  构建过去事件的种种原因还存在一个重大难题——很多证据依赖于记忆，而记忆往往遭受极大地扭曲。

  那个原因更合理


  第十章 数据有没有欺骗性
  统计数据的欺骗
  不知来历和带有偏见的数据：准确界定。。。对数据做出反应之前，先问一问这样的数据如何得来？？？
  令人困惑的平均值：平均数、中位数、众数
  除了平均值还需要了解数据分布。。

  把一个结论改头换面成另一个结论：有些证据能证明一件事，而持论者往往宣称这些数据证明了另一件完全不同的事。。
  策略1）忽略持论者提供的数据， 问自己：“什么样的统计数据作为证据在证明他的结论方面会有帮助？”  之后比较所需数据与所给数据。
  策略2）知道什么样的数据应该用于支持一个结论是很难的，因此另一个策略是不急于去看作者的结论而是先非常细心的检查作者的数据，然后问自己：“从这些数据我们可以得出什么结论？”

  省略数据也是欺骗：判断数据的影响力之前还需要进一步确定那些信息？？
  1）当听到令人动心的数字或者百分比，一定要当心！百分比对应的绝对数值？？
  2）相对比较

  表达方式不同效果更加动人：


  第十一章 有什么重要信息被忽略了
  坚持不懈的寻找作者隐藏的信息。。
  接受说服之前，先打个问号： 任何一个你遇到的信息都是有目的的。。目的是从一定程度上影响你的思维。
  有些作者并没有告诉你的信息，将会影响到你该不该被作者或演说者的论证影响的最终判断，这类信息即重要的省略信息。。

  不完整的推理再所难免)：原因
  1）时空限制（足以展示理由的时空）
  2）注意力持续时间有限（论证一般会尽量简化）
  3）论证者知识水平
  4）因为作者就是想要欺骗你。。
  5）想要给你提建议或者想要说服你的人的价值观、信仰和态度常常与你不同。

  识别省略信息的线索：

  考虑是否有负面效果：（很多时候老板提问常用的方式。。）
  别提倡的行动的潜在负面效果

  面对信息缺失的现实：

  轮到自己写：


  第十二章 能得出那些合理的结论
  从一套理由中可以推断出多个备选结论
  各种假设和多个结论：结论只有在某人对理由的含义进行特定的解读或者假设之后才能的出来。。
  所有人有不同水平的认知准确度、不同的参照系和先验知识，对哪些假设更为可取我们不断表达不同意见。

  二分式思维方法：妨碍考虑更多可能性
  通过限定结论来加以避免：1）结论在什么时候精确；2）结论在什么地方精确；结论为什么或为了什么目的才精确？

  二面还是多面：

  寻找多个结论：问一些限定问题，以得到可能的结论。。

  某个条件下才合理的结论： 使用条件句创造多种可能的结论。。

  以解决问题为导向的结论：
  我们应不应该采取甲措施？
  甲措施是不是不可取？
  问题的提问方式自然引出二分式思维。。  掩盖了一个更广层次的问题：“我们应该怎样处理乙问题？”

