---
layout: post
title: "佛教逻辑"
date: 2018-05-26 08:00:00 +0000
categories: pub Reader
tags: Reader 
hidden: true
--- 
俄国人舍氏的经典佛教研究著作:佛教逻辑, 阐述你所不知道的佛教哲学.



印度佛教逻辑的产生：公六世纪到七世纪主要由陈那与法乘两位佛学大师，主要包括了逻辑与认识论体系。
1.论证形式
2.感性直觉理论（关于纯粹感觉活动，也是关于我们知识可靠性，或者说是关于我们感觉与表象所认知的外部世界的真实性）
从感觉论出发！！

作为宗教存在的佛学成为了关于解脱之道的学说。
佛教逻辑的最高宗旨：运动的实在与静止的思想构造的关系。

印度佛教史三阶段（法轮三转）：始终坚持核心观念，即存在是能动的非人格的迁流。三转各五百年左右，在公元一世纪与五世纪各有一次对核心概念解释的彻底变更。

第一阶段：
1.人我是不断流动的成分的集合，
2.外部世界，相似相续。
3.因果律，物理性&&道德性。流动的过程是相依生起的刹那。
这一阶段无崇拜，几乎没有宗教特点，（除解脱说）
阿育王以后分裂为十八部，只有犊子部离本意远去。

第二阶段：公元一世纪
人的理想——>神的理想
多元论——>一元论
无我/无实体——>自性空

相依缘起得到继承，俱为真实被抹杀。认为存在表象的真实与深层的终极的真实。

第三阶段：


这实际上表明了任何人, 如果坚持做彻底的实在论者,他就不可避免地要用如此多的客观实在来布满世界,以至于生活于这样的世界上是不会使人舒服的....时间/空间/以太/最高神我/个体的灵魂内在因,这些都是无处不存在的外部实在.
等到佛教失去与各派的均势时,各派便互相指责对方屈从于佛教的影响.



第一部分 实在与知识
1.佛教逻辑的范围与目的
凡一切成功的人类行动都必然是以正确的知识为先导，所以我们要研究它！

肯定、否定， 欲求、回避。。。
现代心理学，即精神现象学。特性：对将来结果的寻求及对所欲达到的目标的手段选择。。    
p83. 印度的这门学科只限于研究精神的认识现象/真理与谬误,限于人类知识范围.内心的情感成份不在研究之列。　　
？？？？？　内心的情感成份如何界定？？？　　切入点或者说着眼点不同会有不同的划分，　所谓“内心的情感”　本身是放在某种西方哲学体系语境下的产物。。而在印度哲学语境下呢？？？
在佛叫哲学中，　那称作我的本质被认为是有情感成份构成的。详细分析这些情感并估量价值构成了佛学另一个分支的内容。。。　　估量？？？

研究目标：知识的可靠性，即一切先于有目的的行动的精神现象的可靠性。

p85 主要包括知识的起源、形式以及语言表达。。 这三者分别称作感觉认识、推理和演绎。。 何解？？？
同时讨论我们认识外部实在主要依据的感性，产生知识形式的根源的理性和完全表达认识过程的推理论式。

2. 何谓知识来源
经验的知识！  不与经验冲突，或者说不能由现有经验证伪。。源自日常生活。。
非朴素实在论，也非经验主义。。 因为建立了它的先验本源的存在。。

3. 认识与识别
知识必须是新的认知。。。


经验即关系。。
6. 两种真实
1）终极真实
2）间接真实

7. 知识来源的两重性


分裂过程：
原始佛教：1, 上座部
部派分化可以分成四个时期：根本分裂后，僧团分成二部（上座部、大众部）。在阿育王在位初期，分别说部已从上座部中分化出来，形成先上座部、分别说部、大众部三个主要派系。稍后先上座部又分化为说一切有部与犊子部，形成四大部主流。最后，分化出十八部或二十余部等不同的小派系。
