---
layout: post
title: "poem"
date: 2018-05-05 08:00:00 +0000
categories: pub Poem
tags: Poem boerhesi
--- 
布宜诺斯艾利斯的激情1923


岁末：
以二换三的
小小象征把戏、
把一个行将结束和另一个迅即开始的时期
融会在一起的无谓比喻
或者一个天文进程的终极，
全都不能搅扰和毁坏
今夜的沉沉宁寂
并让我们潜心等待
那不可避免的十二下钟声的敲击。
真正的原因
是对时光之谜的
普遍而朦胧的怀疑，
是面对一个奇迹的惊异：
尽管意外层出不穷，
尽管我们都是
赫拉克利特的河中的水滴，
我们的身上总保留有
某种静止不变的东西。

适用于所有人的墓志铭：
不知趣的石碑啊，
不必喋喋不休地
用名字、品性、经历和出生地
去挑战忘却的万能。
再多的赞颂都是枉然，大理石也就不必历数人们有意回避的事情。
逝去的生命的精髓
——战战兢兢的期望、
不可弥合的伤痛和物欲的惊喜——
将会绵延永恒。
有人狂妄的盲目祈求长生不死，
孰不知他的生命已经确实融进了别人的生命之中，
其实你就是
没有赶上你的时代的人们的镜子和副本，
别人将是（而且正是）你在人世的永生。

归来：
晚霞：
晨曦：
思念：p56


恬淡：p57
我熟悉每个人类群体
正在形成的习俗和灵魂，
还有那特定的言辞语义。
无需奢谈和杜撰
专长及天赋，
身边的人们了解我的为人，
对我的烦恼和弱点一清二楚。
不指望称颂与成功，
只求简简单单地被纳入
不可否认的现实，
就像那岩石和草木：
也许这就是上帝能给予的、
我们可以期望得到的至福。

街头漫步：
夜色带着精茶的幽香
拉近了荒郊的距离，
陪伴我的孤独的街面
了无人迹，
化作长长的线条、引发朦胧的恐惧。
威风裹挟着田野的搏动、
庄园的甜蜜、白杨的记忆，
柏油的硬壳下
那被屋舍的重负禁锢了的大地
重又颤动着现出活力。
少女们黄昏时分遥寄满怀憧憬的阳台
已经紧紧地关闭，
虎步猫行般悄然张起的夜幕
却还在无端的撩拨调戏。
门洞里也是一片寂静。
醉人的深更时钟
朝向无底的黑暗
倾泻着恢宏仁厚的流瞬，
犹如汹涌的波涛
容纳这各色的梦幻追寻、
让人开怀舒心，
不似制约白昼冗务的
那猥琐贪鄙的时辰。
我是这街巷的唯一的见证，
没有我的凝注，它将荡然无存。
（我看到了
一堵长满芒刺的长垣，
我看到了
一盏街灯的幽微黄焰。
我还看到了繁星的忽闪。）
夜幕壮阔而又绚丽，
如同天使的乌黑羽毛一般，
展开的翼幅遮没了白昼，
将平庸的街市尽掩。

面前的月亮1925
离别：p77
破坏我们离别气氛的黄昏。
像黑暗天使那么尖刻，迷人而可怕的黄昏。
我们的嘴唇在赤裸的亲吻中度过的黄昏。
不可避免的时间超越了。
      无谓的拥抱。
      我们一起挥霍激情，不为我们自己，
            而为已经迫近的孤独。
            光亮拒绝了我们；黑夜迫不及待地来临。
            长庚星缓解了浓重的黑暗，我们来到铁栅栏前。
            我像从迷乱的草地里归来的人那样
            从你的怀抱里脱身。
            我像从刀光剑影的地方归来的人那样
            从你的眼泪里脱身。
            如同往昔黄昏的梦境一般生动鲜明的黄昏。
            那之后，我便一直追赶和超越
            夜晚和航行日。

            基加罗将军驱车驶向死亡：
            宁静的自得：

            准最后审判：
            优美的诗节没有把我抛弃。
            我感到了美的震撼；我孤独的月亮原谅了我，
            谁又敢将我谴责？

            我的一生：
            比利亚　奥尔图扎的落日：

            为西区一条街道所做：
            孤独的街道，你将把别人的永生给我。
            你已经成了我生命的影子。
            你像剑刺似的直穿我的夜晚。
            死亡——阴暗凝重的风暴
            　　——将把我的星辰打散。
            有人将拾起我的脚步，夺去我的虔诚
            　和那星星。
            （远方像长风似的抽打他的道路。）
            摆脱了矜持的孤独，他对你的天空
            　怀有同样的渴望。
            同我一样的渴望。
            在他未来的惊愕中我将再现。
            再次来到你这里：
            像痛苦地绽开的伤口一样的街道。

            晨曦。        博尔赫斯
            夜幕沉沉漫无边际，
            幽幽的路灯难显微明，
            一股迷向的狂风
            骚扰寂静的街道上空，
            恰好似徘徊于尘世荒郊的
            那可怖晨曦
            发出预报的涌动。
            惑于黑暗的玄密，
            慑于黎明的逼近，
            我重温了叔本华和贝克莱的
            奇特至极的推理：
            世界不过是
            思维的运作、
            心灵的梦境，
            没有根基、没有目的、没有形体。
            既然思想
            不想大理石那样恒定
            而是如同森林和江河一般长生不死，
            哲人们的论断
            在拂晓时分就有了另一种表现形式，
            当阳光像常春藤一样
            即将遮没暗夜的四壁的时候
            对黎明的迷信
            战胜了我的理智，
            从而引发出这样的荒诞解释：

            待续

            既然万物均非实体构成，
            既然这人烟稠密的布宜诺斯艾利斯城
            只不过是
            人们齐心协同施法造出的梦境，
            必定会有那么一个时刻，
            也就是黎明降临的刹那，
            这个都会的存在就讲面临极大的险情，
            因为，那个时候，梦见世界的人屈指可数，
            只有些许彻夜不眠者
            才会朦胧，模糊地记得
            街巷的样子和布局，而后他们必须同别人一起将城市的面貌廓清，
            那将是生命的顽梦
            面临破灭的时分，
            那将是上帝
            可以轻易捣毁其全部创造的时辰！
            然而，世界又一次逃脱了灭顶的灾难。
            阳光的倾泻造出种种脏污的色彩，
            我的卧室也在晴明中变得清冷暗淡；
            由于曾为白昼的降临推波助澜，我心中难免几分歉疚，
            从而对自己的蜗居更敢眷恋；
            恰在这个时候，一只小鸟打破了沉寂，
            而那惨败的夜色
            只留在了瞎子的眼底心间。

            承诺
            我不需承诺，我是个全心全意关注他自己的灵魂的人；
            我不怀疑自我意识到的脚下、双手以及脸旁，出现了我未曾意识到的脸正在望着，安详而又实际存在的脸，
            我不怀疑世界的美以及庄严潜伏于世界的每个方寸当中，
            我并不怀疑自己是无限量的，宇宙也是无限量的，我简直无法想象有多么的无限量，
            我不怀疑星球以及星球系统在空中迅速游戏是有目的的，并且有朝一日我也会具备条件进行与它们同样的活动，并且还会超过它们，
            我不怀疑暂时性的事情还会继续下去，直到千百万年，
            我不怀疑内部自有它们的内部，外部自有它们的外部，目力之外还会有目力，听觉之外还会有听觉，一个声音还有其他的声音，
            我不怀疑为人尽情痛哭的青年人的死是早有安排的，少妇以及小孩子的死是早有安排的，
            （难道你觉得“生命是有非常好的安排的”，但“死亡”，即所有“生命”最终的意义却没有非常好的安排吗？）
            我不怀疑海上的沉船，无论有多么恐怖，无论谁的妻子，孩子，丈夫，父亲还是情人，葬身海底，每点每划都是安排好的，
            我不怀疑何时何地有可能会发生些什么事情，按事物的内在规律全都是有安排的，
            我不认为“生命”为全部，也为“时间”、“空间”做好了安排，不过我认为“神圣的死亡”为全部都做好了安排。

            圣马丁札记1929
            布宜诺斯艾利斯的神秘：
            我不相信布宜诺斯艾利斯有过开端：
            我认为她像水和空气一样永恒。

            拱门的哀歌：
            凝重的拂晓领略了死亡的滋味。
            你街角的粉红色，
            比云彩的颜色更讨我喜欢。

            似水流年：
            伊西多罗 阿塞韦多：
            汇集了记忆中炙热的材料，
            编进了他的梦想。

            城南守灵夜：
            布宜诺斯艾利斯的死亡：
            死亡是活过的生命，
            生命是迫近的死亡；
            生命不是什么别的，
            而是闪亮的死亡。

            诗人1960



            p181
            月亮：
            我知道，月亮本身或者他的称呼，
            其实实在在的意义却非常特殊，
            他的生成本来就是为了与我们
            这既繁复又简单的人生相比附。

            月亮不过是诸般象征中的一个，
            实为命运或者机缘的刻意造物，
            让人类随时能够假借它的名义，
            抒发显赫或者危难之际的感触。


            另一种老虎：
            那只老虎威猛、天真、血腥而又年轻，
            将在属于自己的森林和清晨徜徉，
            把足迹刻印在不知名的河流
            那潮湿泥泞的岸边的草间与地上
            （它的世界里只有确实存在的瞬间，
            而没有任何称谓以及未来和古往）；
            它将长途跋涉而不畏行程的艰险，
            在各种气味交织而成的迷宫中央
            追寻黎明时分那清幽芳菲的气息，
            追寻麋鹿特有的浸润心脾的馨香。
            我在婆娑的竹影之间仔细分辨着
            它的彩色条纹并且预先感受到了
            那蓬勃的斑斓毛皮下的骨架震响。
            世间所有的球面汪洋和慢慢荒漠
            全不过是一些徒然虚设的屏障，
            从南美大陆上的一个偏远港口的
            这栋房子里面，恒河岸边的老虎啊，
            我关注着你并且同你幽会在梦乡。

            ……
            而并非是那在苏门答腊和孟加拉
            沐浴着阳光或者迎着变幻的月亮
            履行着欢合、闲散和死亡等俗套的
            凶险的威猛山君、不详的珍宝锦藏。
            ……
            然而，只要是对它进行刻意的描述
            并且揣度着它的种种遭际和境况，
            就已经是将它变成了艺术的杜撰，
            使它不再属于世间生灵的排行榜。


            纪念阿方索.雷耶斯：
            ……
            但愿我眼睛里的泪水没有玷污
            我们用爱心写下的这追怀之诗。

            一九二几年：
            星辰的轮转并非永恒无限，
            老虎的形象注定反复再现，
            然而，我们，忽视了巧合与偶然，
            总是觉得被驱逐于空乏的时光，
            不会有任何事情让人感到新鲜。
            宇宙，悲惨的宇宙不在这里，
            如想找到，就得回到许许多多的昨天；
            我够死了关于墙堵和刀兵的平庸神话，
            而里卡多却在把他的牲口贩子记惦；
            我们不知道未来中蕴涵着雷霆，

            另一个，同一个
            敝帚自珍
            语言的起源是非理性的，具有魔幻性质。

