---
layout: post
title: "Imagination"
date: 2019-07-05 08:00:00 +0000
categories: Imagination
tags: Imagination
--- 

i何为自然？在以人为主体的思考中占据统治地位的又是何种主题？这到底是怎样一个时代，时代精神的象征?

如果说有一个词可以代表我们所处的时代,可以用其表征我们几乎所有的社会性活动、每个人的种种个人抉择背后所遵循的核心逻辑, 那么这个词一定是:发展! 而什么是发展? 发展是你将自己植根于那生成的大地, 编织一个宏大的梦幻? 发展是那永无停歇的脚步,追寻这人潮涌动的波澜?无尽的探索..



我看到的是 一个人如何被生长的环境塑造其性格,人格特质, 如何形成种种所谓的优良品质亦或是卑劣根性.. 如何在步入社会机器的过程中为强大的外力所牵引, 不断飘零, 不断扭曲，不断生成内在的变化.　 挣扎着，不安着，抗争着却又不断放弃抵抗，　撤退着却又不断彷徨回首．　终于他还是成为了某一个社会机器的零件，成为了那整日＂思想＂的空心人．


天色朦胧，暴雨如注，这样的黎明时刻，坐在窗前，听雨落下的声音，望着雨落地忽而溅起的白雾，不经意就梦入往昔——那些不一样的天空，不一样的雨。
 不知道从什么时候开始，变得喜欢仰望星空，喜欢记录平凡的朝阳与黄昏，开始流连于天上的云卷云舒。生命始于大地，当一个人开始渴慕平静、虚无的天空，那么你或多或少已经有些厌倦了地上的生活，只是你并不确定自己是否有勇气去认识、去面对这种最真实的疑惑，一个人可以有很多疑惑，而你最难于接受的确是那些最真实的疑惑；又或是你不懂如何去表达，那种逾越了语言的边界的感受。于是，天空诱惑了你！天作之合！
  无尽的变幻影像，放纵的自由遐想，多么廉价的恣意狂欢，却足以填充你那贫瘠的想象。致命的快感袭来，你已无力抵抗！而星空给予你的，你却未曾珍藏：
  星空是大地的大地，
  大地是星空的星空。
  愿你每一次的仰望，都能伴随深入大地的足迹，每一次的仰望，都能步入更真实的自己。



  当你愿意去想象构思任何一种生活状态生活方式，意味着你赋予了自己一种使命，活着的使命——我为此而活。而当你想要坚持这种使命，活着也就有了意义。 至于意义是什么 ，没人知道


### x  
  对绝对理性的偏爱铸就了关于一般真理的哲学探索, 不同的时代总有各种应接不暇理论涌现,  而这本身则是一场不断加深的怀疑----
  怀疑自我
  怀疑理性
  怀疑一切认识
  怀疑一切被认识的对象
  直到我们赖以表达所有存在证据的语言 也被一一解构..

  从此,  是否能够被证伪成为了第一标准!!



  以往普遍来讲比较比较神秘的人际关系/亲密关系, 伦理道德, 社会变革^^^  所有的一切都将诉诸与理性,与其说理性不如说经验主义.   

  ^^^
  根本上讲, 这一切诉诸经验主义/理性的过程, 是将研究者所认为的人际关系/   的各个要素 解构, 之后将各个要素以各种不同组合加以控制,  取得一定的实验数据, 最终给出 各类要素组合的证伪标准,  抑或整体组合的证伪标准...

  任凭理性在科学的世界里开疆辟土,   
  这世间 最令人魂牵梦绕的却是那永远也无法用理性原则解释的爱情, 
           母爱
                    忘我的奉献精神

                    而人类引以为傲的创造力!   也终将被解构, 被模拟, 被制造...





                    人体解析学: (突发奇想.....  想写一本书)  

#### y  
                    0714: 观澳园北门 第一次见面 去奥森
                    0720：第二次  奥森， 
                    0721：下午买花，去牛街啥也没找到，去了大栅栏。。 牛肚。。 表白。。

                    072 ：火锅。。。？
                    0728：保利电影。。  11点半回宿舍了。。
                    0729： 
                    0730：夜  没带t。。。零点50 出去永泰庄买。。 第一次。。
                    0731：搬家 。  到华源冠军城。。

                    0812： 日料。。酒吧 喝醉。。
                    0823： 周四  第一次来中关村找我。。  

#### wodeshijie 

                  在我的小世界里，
                  我看到江海湖泊，
                  我看到风云变幻，
                  我看到人们从陌生到熟识，
                  从熟识到相爱相杀，从熟识到悲恨交加。

                  我看到这世界的战斗与洗礼，
                  我看到这世界的葬礼与新娘，
                  我并不愿去战斗，哪怕是为了爱，
                  我相信爱并不是防御与进攻把戏！
                  我也不愿意去接受洗礼，哪怕是以真理的名义，
                  我相信真理不是誓词与仪式的演绎！

                  我愿看这世界的葬礼与新娘——
                  我愿成为那侩子手，掘墓人，
                  亲手创造这世界的葬礼，
                  葬送所有无知，淫荡，诡变与软弱，
                  葬送所有高尚，优雅，博学与坚韧。

                  这是世界的葬礼，这是世界的婚礼！
                  来吧新娘！我想我该更勇敢的创造，这属于我们的葬礼。
                  来吧！新娘！
                  因为我明白：一个不愿手刃自己的人，终将失去真正的自己。

                  在我的大世界里，
                  我欢欣雀跃，我跃跃欲试，
                  我四处征战，我一路狂奔，
                  即使我不爱这无休止的战斗，
                  而当我为这战斗洒下神圣的鲜血，
                  我还是愿自豪的迈入神圣的殿堂！

                  这亡命天涯的狂欢，
                  这戴着镣铐的舞蹈！
                  一个声音高喊着：
                  停下来吧，狂欢的人，
                  可我又该如何停下我的脚步！
                  这永恒的脚步，
                  我不相信这脚步有一个起点或是终端，

                  我请求一把快刀，
                  让我斩断锁链，还我自由，
                  让我自由的行走，欢快的舞蹈。

                  我请求一双翅膀，
                  让我与风交谈，与云嬉戏，
                  让我与雄鹰为伍，与天空为伴！

                  我请求一双犀利而天真的眼睛，
                  而每一次注视都能增添一份勇敢的力量，
                  因为我相信：一个看不清世界的人，永远也无法将自己手刃！






