---
layout: post
title: "策略思维"
date: 2018-05-05 08:00:00 +0000
categories: pub Reader
tags: Reader
--- 
21世纪经济学的基础性理论：博弈论。。。
阿维纳什·K，迪克西特 Avinash K.Dixit 巴里·J．奈尔伯夫



21世纪经济学的基础性理论：博弈论。。。
一种是凯恩斯式的认为资本主义正在没落的悲观思想；另一种是里根经济学的社会达尔文主义，表达了对资本主义的盲目乐观。    

十个例子：

2）位于领先地位的 看见别人怎么做就自己怎么做。。。
3）囚徒困境： 

5）人质困境：（超过两个人的囚徒困境）
7）. 三思而后行
人们陷入某种境地而发现从此难以脱身的情况。。
8）多管齐下：  随机策略。。。


第二章： 准备接招。
策略博弈的精髓在于参与者的决策互相依存。。 这种相互影响或者互动的方式分为：
1）相继发生2）同时发生
本章关注相继发生博弈。。 基本法则：
1）向前展望，向后推理（预计最后的可能性。。）
工具， 决策树与博弈树；在日常生活中使用决策树、博弈树进行决策。
将一颗反应一场策略博弈当中的决策次序的树称为博弈树，只涉及单人决策的即决策树。。
从博弈的终点开始反推。。
倒后推理相对简单（但是当样本空间非常大时？？ 倒后推理也需要在巨大的中间状态——中盘局面中 逐步向前推理， 可能问题的复杂程度并不低。）。。难点往往在于中盘局面的估计！！
6。讨价还价
相继行动的次序有可能是习俗或者法律规定，也有可能能够协商， 并且其对最终结果也有可能造成一定的影响。。  讨价还价的两个基本特征：
 1）谁向谁提出了一个怎么样的条件
  2）如果无法达成妥协，将有怎么样的结果。。
  第一步提出一个刚好能够使得对方能够接受的条件是 问题的关键，  否则，将会进行多轮往复。。
  在现实环境下， 往往双方都想要提出一个条件。。。 这样往往却引出了最坏的结果。。

  7. 战争与和平

  8. 英国人玩博弈
  现实生活中清晰界定而又参与者必须遵守的行动规则。。参与者自己制定自己的规则，如何确定这个博弈有没有行动次序。。
  向前展望，向后推理原则的一个适用条件： 策略必须是不可逆转的。。

  第三章： 看穿对手的策略。
  同时博弈。
  首先，不能将其他参与者的未知行动视作天气那样具有独立于个人的不确定性。
  1。优势策略（你的一个策略对你的其他策略有优势。。）
  当一方对己方的优势推断与另一方对己方的优势推断最终能达成同种决策， 该种情况是最简单的博弈。。
  另一种情况，双方之中有一方拥有优势策略，这样也是较为简单的一种情形。。
  2. 封面之战

  法则2： 加入你有一个优势策略，请照办。  若没有，但对方有，那么就选择在对方选择优势策略的情况下，对你最好的策略。。

  3. 劣势策略。
  同样加入你有一个劣势策略，你应当尽量规避。 同时，若你的对方有劣势策略，他也会规避。。
  法则3：剔除所有的劣势策略不予考虑， 如此一步步做下去。。
  通常可以缩小整个博弈的规模, 降低博弈的复杂程度..

  4. 均衡策略.
  利用优势策略与劣势策略的方法 进行简化以后, 整个博弈的复杂程度已经降到最低限度,不能继续简化, 而我们也不得不面对循环推理的问题!!!    如何展开这个循环???
  各方的行动就是针对对方行动而确定的最佳对策.. 一旦知道对方在做什么,就没有人愿意改变自己的做法. 即均衡(由约翰^纳什提出).

  法则4: 走完寻找优势策略和剔除劣势策略的捷径之后,下一步就是寻找这个博弈的均衡..
     原因:1) 避免循环推理的必要.. 均衡在循环里是稳定不变的... 2) 零和博弈   3)实效性

     均衡并不意味者对全体有利....

     5. 盛宴还是饥荒.
     盛宴:
     均衡不是同时博弈的一个完全解..
     明天某个时候你要去纽约市会见某人. 他已被告知要与你会面. 不过双方都没有更多信息,不知道究竟在何时或哪里进行会面. 那么,你应该于何时何地????   (源自<冲突策略> 托马斯^谢林)
  饥荒:
  不是所有的博弈都有均衡状态;  例如 前文的导弹拦截 例子;   这种情况  随机性的引入 ... 因为一切有规则可寻的行为都会被对方利用....

  第二部分.
  第4章. 走出囚徒困境.
  1. 如何达成合作..
  一旦陷入其中,人们就会想方设法逃脱,寻求大家一致愿意看到的合作结果..  不管我们希望寻求合谋或者阻挠合谋,我们都必须寻找可以破解囚徒困境的方法..
  根本的难题在于,任何协定下参与者都有作弊的可能性.   如何觉察作弊???
  2. 觉察作弊. 

  3. 对作弊者的惩罚
  博弈反复进行,某一回合的作弊将导致其他回合的所失.
   目的是减少作弊的动机,(增加作弊后导致的成本).  

   1)确定终点的有限轮次博弈, 从理论上讲从一开始就无法形成合作
   2)真实世界存在一些"善良" 的人.
   3) 作弊所得早于合作破裂产生的代价之前出现: 现在与未来..

   4. 惩罚的保证

   5. 惩罚措施的选择
   及时/ 确定/ 尽可能严厉(但可能导致错误的惩罚)
  6. 以牙还牙
