---
layout: post
title: "Think and Writing"
date: 2019-06-03 08:00:00 +0000
categories: Thinker
tags: Thinker  
---

# 思路记录　
## 一些想法  
### 1. 当我们在谈论新闻的时候我们在谈论些什么?  
#### 引入话题??  
#### 人类认识事物的层次及一般方法, 亦可成为事实三段论:  
+ 物理层事实  
    - 涉及最基础的认知方法，自然因果率
        - 不同认知方式的特点；占据统治地位的认知方式--基于时空概念的自然因果律
        + 媒介体系事实
            - 表述方式：口头语言，文字／书面语言，艺术作品，影像记录
                - 还原程度
                + 思想&&信仰层事实  
                    - haiyou

                    困难程度

### 2. 当你在谈论爱国的时候, 你在谈论些什么.
                    当你的感情被这煽情的言辞所激荡,

                    当你口中高喊着"嗜血贪婪,永不知足的资本的力量"裹挟着整个国家机器, 为其利益,肆意掠夺---无论本国 还是我们的国度. 

                    当你以一种宏大叙事去描述这每一个细节,呐喊着那失落的99%, 你又是否明了着每一个鲜活生命循着怎样的轨迹去升起与陨落.

                    当你开始关心这一个个自然,生动的个体存在, 他们的生存  

                    下结论只需要一瞬间, 而确切的掌握关于单一事件的所有客观事实却变得越来越困难! 相当重要的原因在于, 这个世界在变的复杂---以前所未有的速度. 而且 这一趋势没有任何放缓的迹象.    

                    >>>***有感***
                    1. 这是一个狂乱的时代,理性与思辨成为一种禁忌. 有人一贯视意识形态的斗争为社会发展的主旋律, 即便是在平淡无奇的和平岁月, 有那么一部分人,他们的思想最"纯正", 这一类人,在考虑饮食起居等几乎任何关系生活物质资料的领域都能够将意识形态的斗争的精神融入其中, 
                    大到飞机,航母,航空航天,电脑芯片~~~, 小到笔芯,水果刀,锅碗瓢盆, 放佛所有的事情都事关社稷安危,放佛每一种领域都需要爱国主义的强心剂来鼓舞,支撑. 
                    飞机,我们得有, 这关系到国计民生,我央央中华怎能缺了这身行头,
                    汽车~   
                    光有飞机汽车还不行这里面数以千计的零部件, 发动机,变速器到玻璃轮胎.... 我们都得有, 我们也要.. 这关系到我们国计民生..
                    ^^^^ 
                    关键芯片~~  国家安全..
                    操作系统~~  国际安全 自主可控..
                    我们都得有~ 
                    这玩意好像比较费时间, 
                    光有还不行, 我们得快, 别人用50年技术积累不断优化, 不断完善整个生态. 我们一个五年计划就要搞定, 这才是充分发挥我们社会主义集中力量办大事的优点嘛..  

                    当然了,光顾着生产谁来用呢! 我们可爱的劳动人民那可是这世界上最善于生产的人,  世贸组织是个好东西, 自由贸易是个好东西, 美国市场是个好东西...
                     只有意中人不会说谎, 那就是死人..  当然了, 也只有一种情况我可以安全的占领全部市场, 干死帝国主义..  
                      额, 补贴 关税是个好东西.... 你们好好生产 市场总会有的... 
                       
                       对面的白哥们 の~~~~~~~~~~

                       爱国主义也必须是我们社会生活的绝对中心..
                       所有的事情都是非黑即白,所有的不认可都是敌对,都是亡我之心不死..

                       至于文化/教育/新闻传播领域....我们从来都未曾真正接近事实接近真相,我们也无从自行判断得出观点!! 逻辑与常识早已被扼杀,现实感的丧失几乎不可避免.

                       2. 
                       也有相当一部分人,由于社会经济环境的变迁,事实上在一定程度上  受普世价值观熏陶,有那么一丝丝求真,求是的思想萌芽,然而这份希   望的火种还十分微弱.与此同时,由整个教育历程/舆论环境所无时无   刻灌输给他们的关于意识形态斗争的种子呀深深的埋藏在他们心中.   对于这类人,他们永远只会随波而动,也许是无意识的,但结果就是如   此.    
                       这是巧合, 是天意?? 还是有据可循??      
                       理性视角的世界是复杂的!     习惯于接受那些听似铿锵有力,极具情绪煽动力却有事实贫乏而空洞的文字的人们,也许他们不曾因事与实的缺乏而苦恼!让人顺从甘心被谎言与欺骗所奴役并不是一间困难的事,你只需要让他变得情绪化,而非理性, 而让一个人情绪化最好的办法又莫过于将所有的个人情绪诉诸于集体非理性----恐惧亦或是愤怒.   
                       当外界微小的反作用力到达,诉诸集体非理性,简直顺理成章,水到渠成..他们心中这一缕微弱火光也行将就灭,没有人在乎事实,也不会在乎何为理性.    
                       他们倒向了斗争的深渊,永恒的斗争.他们心中的种子萌芽了!而斗争又会如何进行?斗争的结构从来都是生成新的权威,这由狂热的斗争所生的怪胎. 从它开始孕育的那一天起,新的奴役已然成型..

                       虚幻的盛世, 被奴役的宿命..    201906 某日有感而发.

### 3. 真实重构贸易争端(文章可以用到的材料..)

                       关于补贴: 
                       2003 http://business.sohu.com/92/67/article213486792.shtml 

                       隐性补贴: 
                       2011   http://view.163.com/special/reviews/stateownedbusiness0411.html  


                       承诺取消补贴 2015: http://finance.ifeng.com/a/20160415/14324607_0.shtml    

                       出口退税   http://finance.sina.com.cn/chanjing/sdbd/20110221/15449407422.shtml   


                       特定产业扶持 2013   https://www.hbrtaiwan.com/article_content_AR0004043.html  


                       太阳能产业补贴, 中国驻美国大使馆.. http://www.china-embassy.org/chn/zmgx/t774765.html  

                       07年 高新技术退税提高   http://www.dfmbidding.com/index.php?c=article&id=405    

                       09年应对经济危机 再次提高出口退税.  https://www.voachinese.com/a/a-21-w2009-06-09-voa2-61365032/1027079.html    


                       关于华为,13年欧盟   https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2013/05/130515_eu_huawei_zte_warning


                       http://www.ce.cn/yd/gd/201205/31/t20120531_23368524.shtml    

                       05年 华为贷款 http://biz.163.com/50116/3/1A7JLJSA00020QC3.html  
                       09年华为贷款  http://www.gov.cn/jrzg/2009-09/23/content_1423891.htm



                       开放这种事 大家都可以学;  
                       比如朝鲜;

                       补贴大家就不能学吗?? 显然你们太幼稚了...

                       http://www.sohu.com/a/249080919_162522    

                       印度人其实真的很聪明... 别总黑人家....  

                       起源  http://theory.people.com.cn/GB/49154/49155/5446323.html  


## 人物构思:  
                       小说人物构思: 人物: 一个渴望自由,热爱技术, 却又深处体制深处的网评主管.. 大学教授: 自由派, 技术流, 热爱一切客观真实的事物, 极度细心..    

## 关于论争:  
                       第一层   
                       美国民众, "提问中国"的心情比较急切????? 
                           

                       整场看下来，滴水不漏，波澜不惊，高下立判..   
                       哈哈, 原来辩论的目的不是为了辨明事实真相!!! 长见识了.. 滴水不漏才是辩论的目的..  那么问题来了,,,  究竟是什么事情, 这么怕漏出来??????    

#### 细节1:辩论怎么成了采访    
                       首先，你肯定有感觉：这场辩论的历时很短，比人们期待的要短得多。  
                       而且，不见刀光剑影、“互撕互怼”，更像是翠西对刘欣的采访。几乎没有预想的“火药味”，更接近一场平和、正常的问答。  
                       “这就开始了？这就结束了？‘货不对版’啊！”相信这是不少人的第一印象。  
                       的确，翠西可不是这么宣传的。  
                       Debate on trade——注意，今天以前，翠西在自己的推特上，用的词可是“辩论”。  
                       其中，当然不乏翠西借“中美贸易”、“公开辩论”等词汇，给FOX商业频道“造势”的味道。  
                       “约辩”前一周，“史上首次！中美新闻女主播互怼！”、“福克斯女主播被央视指情绪化后约辩”，迅速成为社交媒体热门话题。在中国，该话题的阅读量过亿；在美国，翠西短短一周内，发了10余条推文，还各种宣告播出时间。    
                       果然，看这节目的广告量，就知FOX不负其名。很懂“蹭热度”，小算盘打得啪啪响。  
                       此外，翠西背后的美国民众，“提问中国”的心情比较急切。很多观众都看得出来。  “翠西似乎特别想代表美国民众一窥中国的究竟，揭开对他们来说，向来有点神秘的中国真实情况，所以一直都在发问和回应刘欣，刘欣并没有机会提出自己的问题。”某知名自媒体大号，这样描述直播现场。  
                       ***点评*** 人家的推特账户发推都是宣传???   
                       ***点评*** 到底怎么协商的, 辩论还是采访??你可以说你提前不知道, 但是liu会提前不知道是采访???  你觉得有人信吗???   太魔幻了...    ok 假如你们都事先不知道到底是辩论还是采访?????   
                       现在你应该知道这是采访..  ok  现在你还不知道这是采访,  太魔幻了...   
                       那么, 某自媒体大号,,,唬谁呢?   受访者提问, 采访者回答,,,  这样合适么..  当然了您觉得舒服的话也可以啊!  刘不是也说了, 你们觉得合适的话安排个回访, 这回cctv可以正大光明的播了, 我们也提问题问??? 也不花操心用纳税人的买fox这种商业频道的蹭热度辩论了.. 
                       ***点评***  fox蹭热度, 刷流量.. 嗯对!   那你在干啥, 宣传吗???     

##### 所谓五个回合: 
                       16分钟内，双方就公平贸易、知识产权、华为、关税、中国发展中国家地位以及美方所谓的“国家资本主义”对话。全文略去不表，长安君给做个“精彩回顾”：

                       第一回合对贸易谈判和贸易战的看法

                       翠西：有没有可能会有一个双方都能赞同的方案？

                       刘欣：如果美方带有诚意，尊重中方谈判代表，相信会有一个好的结果，因为贸易战对中美双方都不利。

                       第二回合知识产权之争

                       翠西：大家都同意抢别人的东西是不对的，美国企业在面对自己知识产权受威胁的情况下，是怎么在中国运转的？

                       刘欣：你可以问下在华投资的美国公司的意愿，问问他们是否愿意在华投资，美国公司在华投资利润丰厚。而特朗普的关税政策让事情变难了。

                       我承认，在中国是有一些侵犯知识产权的案例，但是那都是公司的问题。不能说美国公司偷了就是美国偷了，中国公司偷了就是中国偷了。中国社会对加强知识产权保护是有广泛共识的。

                       翠西：那华为是否愿意与美国共享它的先进技术？

                       刘欣：通过合作、互相学习、美国根据规则付费，相信这是没有问题的。中美都在彼此学习。我通过美国教师学习英语，现在我的工作还需要美国专家帮忙。只要我们共同合作，按法律和规矩办事。

                       第三回合 如何看待“中国长大”

                       翠西：作为世界上第二大经济体，那今后中国会不再从世界银行借钱吗？

                       刘欣：有人说中国已经非常大（big）了，为什么还不长大呢？

                       但这取决于你如何定义“发展中国家”，如果你只看到中国经济作为整体的大，是的，我们是世界最大，但是别忘了，我们有14亿的人口，这是你们美国人口的整整三倍多，所以除到人均GDP，我认为比美国人的六分之一还少些。

                       你问我我们国家通常把自己放在什么地位，这是一个很复杂的问题，因为我们的人均很小，但是整体上非常巨大，所以我们已经在做一些大事，人民都在期望我们在全世界有所作为。

                       第四回合 要不要一起降关税

                       翠西：2016年，中国对美国16%的商品征收9.9%的关税过高。那要不我们把关税全部取消了，你觉得这会起作用吗？

                       刘欣：降低关税是一个很好的想法。这样，美国消费者可以用更便宜的价格买到中国商品，中国也可以用更便宜的价格买到美国商品。

                       但是现在是规则主导的世界，如果一方想要改变规则，必须要取得相关方的共识。美国不能对中国有区别性对待，降低关税需要一个多边的共同决定。

                       第五回合 中国是“国家资本主义”吗

                       翠西：你怎么定义国家资本主义？

                       刘欣：我们称它叫做中国特色社会主义市场经济，国家并没有控制经济的一切。

                       看看这些数据：中国80%的就业是由民营企业提供的；中国80%的出口是由民营企业提供的；中国65%的创新是由民营企业完成的；那些巨头公司，影响我们日常生活的，比如互联网企业，5g企业，统统都是民营的。  

                       ***点评***  
                       人民都希望我们在全世界有所作为..  嗯, 人民不需要自由, 人民不需要思想, 人民不需要幸福, 人民需要我们在全世界有所作为..  嗯  对...   
                       ***点评***  
                       不能区别性对待,,  所以大家都开放呗...  呵呵.....
                       ***点评***  
                       国家资本主义,  终于完全的体现了cctv主播的风采, 赞一个!!!   

                       看出来了吗？这五个回合里，翠西不是没使用辩论技巧“发球”——比如对华为的提问。但都被刘欣用“化骨绵掌”一一化解了。  
                       整场看下来，滴水不漏，波澜不惊，高下立判。  
                       中国有句老话：“不打无准备之仗。”在知识底蕴和临场准备上，显然，刘欣都很充足。翠西就难说了。      
                       5月24日，就有不少外国网友真诚地建议，翠西多读一些经济学的书籍，充实知识，以免在辩论中贻笑大方。    
                       更何况，这场贸易战，谁是正义之师，谁是无理一方，大家都有眼睛，一目了然。    
                       节目结束后，有国外网友在推特上称赞，刘欣在节目中“摆出的有力事实和数据”；网友“JuneZhuck”表示：“所有的数据与研究都来自刘欣，翠西却没有任何输出。如果刘欣有机会提问，我真的很好奇这个美国女孩的答案，遗憾。”   
                       有中国的互联网观察者评论：“真拉长时间，比如有两个小时的话，对方明显架不住阵势。”   
                       刘欣怎么评价这一变化？她事后在接受采访时说：“肯定至少是对话，我甚至于觉得这是一个聊天。”   
                       也有网友戏称：“FOX可以单方面宣布赢得了这场采访。”   
                       ***点评***  
                       人身攻击, 扣大帽子,  稻草人谬误怎么能少...
                       ***点评*** 我愿意做网友甲,  嗯...  
                       ***点评*** 所有的数据与研究都来自刘欣. 你是受放者.. 

#### 细节2: 用对方的母语展开“对话”   
                       16分钟，毕竟不长。但刘欣的英语运用，令人印象深刻。  
                       用对方的母语展开“对话”——乃至驳斥谬误，这正是中国开放和智慧的体现。  
                       有人问，为何不让翠西说汉语？  
                       的确，我们期待着这一天早日到来，那一定是中华民族伟大复兴的历史时刻。但在此之前，刘欣的行动，至少证明了一句中国谚语的正确：知己知彼，百战不殆.   
                       ***点评***
                       红旗插满全球....    

                       翻开两位女主播的履历，都足够光鲜耀眼。  
                       23年前的刘欣，尚在读大二。已经从27个国家的37名选手中脱颖而出，在国际英语演讲比赛中获得冠军。  
                       在今天的对话中，刘欣还用了翠西自己在节目中的原话说，“你自己曾经评论，中国‘需要长大’，我们不想一直都是贫穷和欠发达的。”  
                       刘欣像一面镜子。   
                       今日，普通中国民众对美国的了解——至少是了解的欲望，是要多于美国普通民众对中国的了解的。   
                       在美国版知乎Quora上，有过这样一个问题：“普通美国人怎么看中国？”       
                       回答是：“（认为）中国人民全部或大部分在血汗工厂工作，很少有自由。”     
                       回答是：“（认为）中国人民全部或大部分在血汗工厂工作，很少有自由。”   
                       “对中国文化和百姓，除了功夫和武侠电影外，并没有太多的信息或印象。”  
                       “大多数普通美国人并不怎么了解中国。”     
                       “总的印象是，中国崛起，对世界带来的负面影响大于积极影响。受过更多良好教育的人，往往有更辩证和更细致入微的对某些问题的看法，但消极的基本态度仍然是主流。”      
                       ***点评*** 呵呵, 前两天鼓吹中国基建圈粉无数的剑桥博士去哪里了,, 
                       赞中国的帖子多如牛毛... ...  
                       为何你只看到了这种语言夸张,稍有理性思维的人都不会相信的条目,   
                       既然都说道这条, 那何不将所有回答都拉出来,统计一番???   


                       反观中国，即使在最边远的地方，人们也知道美国“发达、值得学习”。中国人说：“知耻而后勇”。我们认识到自己的不足，兢兢业业、奋起直追，所以，今天才可以和你坐在一起喝咖啡。  
                       客观说，翠西也不是毫无内涵的“花瓶”。但她是否愿意，并且做到“知彼”，就要打个问号了。  
                       ***点评*** .....反美反了多少年... 哥们你也写过不少反美软文吧... 再跪一次... 即使在最偏远的地方 美帝国主义亡我之心不死, 打到美帝国主义的观念也深入人心....   
                       二元对立, 斗争的观念深入骨髓....     
                       你们这群人可以无耻到什么程度...   
                       omg   五毛无处不在.......   又一次刷新三观..


                       更何况，美国的对华报道，向来戴着“有色眼镜”。看似高喊自由，实际上，从事实到观点被选择、被操纵、被遮蔽、被歪曲的例子，俯拾即是。正如环球时报在评论中所说：“两位女主播的对话成为一个热点，反映了中美之间当下的有效交流太少了。”  
                       “美国作为通常意义上的新闻开放的国家，对贸易战以及对中国的报道总体上一边倒地打上了美国政治精英观点的烙印，反映中国观点的声音很难在美国得到传播。美国舆论机构对来自中国的声音或者限制，或者用美方设置的场景加以处理，从而淡化了那些声音的针对性和影响力。”

                       ***点评:***  呵呵呵... 看到这两段不寒而栗......    
                       cntg 人民日报海外版, 新华社 在帝国大厦的办公室还不够大,不够舒服吗, 回头有机会整到川普, 川普大厦收归国有不就得了.. 这些信息还不够多不够深入美国人民的脑海吗???  一定要钻进美国人民的脑子里,让你的意志主导每一个美国人的意志,让每一个美国人都热爱党热爱中国,死心塌地的为中国人说话??  那他肯定得先是个中国人啊.. 

                       反映中国观点很难传播!!!!!  呵呵呵..
                       ***不同的声音***  中国的声音   
                       https://pit.ifeng.com/a/20161118/50278162_0.shtml  
http://www.sohu.com/a/257833083_419342   
http://world.huanqiu.com/exclusive/2019-05/14891545.html?agt=625_2    
http://oversea.huanqiu.com/article/2019-05/14956358.html?agt=15422    
http://world.huanqiu.com/exclusive/2018-10/13304044.html?agt=15422    

cntg, 人民日报海外, 新华社 灭国.... 怎么样你们才觉得你们的声音得到了传播,我现在仿佛是明白了..  那就是把别的声音都熄灭.......
所以.......
cnn fox ..... 在中国有记者吗, 有节目吗? 我们中国人这么了解美国, 从何了解???     答案显而易见.........

#### 细节3: 从傲慢到平和..
更值得玩味的是，16分钟里，翠西的态度有一个明显的转变过程。  
开局时，很像是一场现实版“傲慢与偏见”。  
比如，翠西三次打断刘欣的开场白，被国际吃瓜群众注意到了。  
而且，翠西一上来，就使用“一位共产党员”来介绍刘欣，同时表现虽然如此，自己仍愿意与其对话，瞬间将对话拉入了“意识形态”语境中。  
面对此番“套人设”，刘欣“接招”接得坦率真诚：“我自己还不是共产党员，我今天是以中国国际电视台记者的身份与你进行对话。”    
***点评:*** 彻头彻尾的谎言.... 刘欣不是党员.....  反咬一口...... 真的长见识了
***打断三次等于傲慢***  
想起了任正非前几天说的话...教育,..  你得好好听话, 听不懂也得听,,有疑问自己憋着...   这样有助于辩论, 毕竟真理越辩越明....  
***CGtv不姓党???***   


谈及知识产权时，针对刘欣说的“要为知识产权支付相应的价格，需要遵守法律的规定”，翠西认为：“我觉得你这个观点挺不错的。”  
原文:  
翠西·里根：这不是我的说辞，而是有很多相关报告的，包括WTO也有这样的证据。我们现在来谈谈华为的问题，这是一个热点话题。
我们其实都会同意，如果我们想跟别人做生意，必须基于互信。你不希望在做生意的时候，别人把你研究了几十年的很有价值的东西偷走。中国从2017年开始授权科技企业与军方和政府合作（译注：翠西此处应该是指中央军民融合发展委员会成立于2017年1月22日），这就意味着不仅只是一个公司行为，而是政府行为了，这两者之间是有稍许区别的。但据我所知，华为不能进入美国市场，中国觉得不太高兴，这我也可以理解。但我换种方式来问吧，这么问或许更有趣，比如 “华为，来我们美国市场吧。但我们先约法三章：你必须跟我们分享你们所取得的那些巨大的科技成就”，这种方式，你觉得可以吗？ 
翠西·里根：你说的有一点非常重要，就是你要获得这些（知识产权），你就得付费。我觉得我们生活在一个经济自由化的世界，我们历来都很重视知识产权的保护，并且知识产权是受到一整套法律保护的。如果我们想要达成对彼此的互信的话，我们都需要根据规则和法律行事。我现在换个话题吧，中国已经是世界第二大经济体，你觉得什么时候中国会停止称自己为发展中国家，会不再向世界银行借钱？  

***所谓度转好***  
呵呵呵,举步维艰... 断章取义都很难了....  


谈及关税，翠西的态度已软化：“你指控的强制性技术转移，一些美国公司可能确实犯了一些错，但这确实也是一个国家整体层面上需要去解决的问题。”  
原文:  
翠西·里根：那我们回到1974年《贸易法》301条款，《贸易法》301条款中，有规则授权美国可以用关税去限制中国的行为，如果中国拿走或窃取知识产权的话。某种程度来说，这是事情的本源，是关于信任的问题。你谈到强迫技术转让，一些美国公司也许做了错误的决定，愿意按照中国的要求，放弃一些东西。这个问题要从国家的角度介入。我们看到美国已经做出一些举措，并且是以一种前所未有的方式在做。现在实情就是如此，请不要误解为我的个人想法。我想说之前的政府看到了这样一些挑战，但是他们没有想要解决的意愿，目前来讲时代变了。你怎么定义国家资本主义？   
英语原文:
Trish Regan: There are rules. You can go back to the trade agreement of 1974, section 301, there is a rule that enables the United States to use tariffs to try and influence the behavior of China, should it be taking, stealing our intellectual property. And that, I think in some ways, is part of what this all comes back to and it's a sense of trust. I hear you on the forced technology transfer and I think that some American companies perhaps have made some mistakes in terms of being willing to overlook what they might have to give up in the near term, but this an issue where the country as a whole needs to step in. And we're seeing the United States do that, perhaps in a way that hasn't happened. It's been in the background, don't get me wrong. I think previous administrations have identified the challenge but have really been a little unwilling to take it on so we're living in these very different times. How do you define state capitalism?  
***态度软化***   
公司层面,为了市场, 为了相对短期的利润, 做了妥协,,, 国家层面这种妥协的伤害会在较长时间显现....   不同的角度考虑问题...  这是什么软化....  湿了... 




###  渐次展开，两人的共识也在变多。  
谈及中国贸易谈判时，翠西说：“在我看来贸易战并不好，对任何人都是，我想要相信双方都能有一个好的结果，这是一个非常具有挑战意义的时刻。”
***点评***  

谈及知识产权时，针对刘欣说的“要为知识产权支付相应的价格，需要遵守法律的规定”，翠西认为：“我觉得你这个观点挺不错的。”  
***点评***   

谈及关税，翠西的态度已软化：“你指控的强制性技术转移，一些美国公司可能确实犯了一些错，但这确实也是一个国家整体层面上需要去解决的问题。”  
***点评***  

谈及中国特色市场经济，翠西接着刘欣的话补充说：“我觉得你们一直需要对外开放，作为一个相信自由贸易的人，我认为那才是该追求的方向，这样你们的经济，和我们的经济才能发展繁荣，达到双赢的局面。”   
***点评***  



### 专门采访....  
刘欣的坦陈、自信，是第一；用事实和数据，有礼有节地展现观点，是第二；第三，则藏在外交部28日的表态里。  
在28日下午举行的外交部例行记者会上，针对这场“史上首次中美女主播约辩”，发言人陆慷应询表示：“我和大家一样很关心，希望大家都看一看。”   
“你知道咱们中国有一句话吗？真理越辩越明。”陆慷说。    

***点评:*** 个人观点...... 不是党员...... 还能再不要脸一点吗 
***点评***  数据说慌, 片面....

要知道，在美国，翠西被称为“特朗普女孩”。以爱在节目中发怒，还口无遮拦著称，而且，是特朗普的铁杆粉丝。  
***点评***  稻草人谬误,, 人身攻击.    


刘欣：“如果将来还想再论几场，我继续奉陪。如果想来中国，会带你去四处逛逛。”  
“I‘d love to．”翠西在愉快的心情中，结束了对刘欣的采访。   

***点评*** 
呵呵, 倒是认真点, 别人可约了... 也访了,   客套...    

刘欣的坦陈、自信，是第一；用事实和数据，有礼有节地展现观点，是第二；第三，则藏在外交部28日的表态里。  
***点评*** 军民一家亲  liu都说了不是党员, 个人身份..     
***点评***  法律条款,关税定量 不是数据事实???  刘欣唯一的数据是私营经济数据....  呵呵呵. 提了那么多法律,共识.. 怎么就没有具体条款????




这也是这场对话的价值所在——不在于“辩”了多少分钟、说服了观众中的百分之几，而是——终于有中国女主播坐下来，对一群美国受众，坦率而真诚地讲出了中国故事。   
***这还真是故事***     



在事后采访中，刘欣说了这样一段思考：中美贸易战的心理背景是，美国民众对中国民众，可能有很多误解、很多气恼，甚至有很多迁怒。 
“他们自己的生活出现了一些问题，他们的体制出现了问题，他们觉得中国是问题所在。”    
她认为，中国绝对不是有意要去占美国的便宜。她要做的是，坦诚说出内心想法，试着用对话去改变，哪怕只能改变一点点。  
***点评***   
美国在全球化中的作用,  决定了...
她认为, 中国....  她可以代表中国啊???    



这种转变，弥足珍贵。  
长期以来，中国的形象，在中国以外，大多居于“被窥视、被表达、被构建”的层面。而今天，改革开放已迈过40周年，在经济社会飞速发展的同时，我们该如何面对外部环境？如何终结“西方表达，中国失语”的局面？也许，改变正在发生。   
知名经济学者、香港大学亚洲环球研究所所长陈志武曾提出：“中国缺一个贯穿社会、政治、经济、文化的‘中国故事’。”这里的故事，在长安君看来，是一种贯穿历史的叙事，一种新的文化构建。在全世界面前，坦率地、自信地、真诚地，讲出属于中国人的奋斗历程、利益诉求和价值体系。   
有趣的是，在事后采访时，问到“如果翠西来中国，想带翠西去哪儿”，刘欣回答：“去中国边远山区看看。”    

***点评***   
终于说人话了,  也不像人话,,  事实是很多人过分高估了中国的发展水平..  当然了这个嘛,  还得感谢你们这些幕后工作者...  你们的努力也没有白费.. 
其实也是吗, 









  忆当初，5月14日时，翠西在节目中充满偏见：先是把美国，描述成中美贸易关系里彻底的“受害者”；再把中国形容成“盗贼”，宣称每年从美国偷窃的知识产权，高达6000亿美元；尔后，把中美贸易战中的不平等条约，比喻成武器，认为特朗普不惧使用这些武器，“此时不打，更待何时？”   

  点评: 条约在哪里???? 平等不平等谁来衡量???? 以什么为标准来衡量???  对什么来说不平等??????  



  今天，国防部发言人吴谦大校，用三点表态这场“约辩”：第一，有问题，别藏着掖着，还是要讲出来，要讲话；第二，讲话不能乱讲，要客观理性，要基于事实；第三，事实不容捏造，公道自在人心。    
  点评: 对啊 ,事实呢???







### 关于华为  
  中国超级银行  《中国超级银行》  
  https://cn.nytimes.com/culture/20130617/cc17superbank/   
  华为上市计划:  04年华为全球营收55亿美元, 09年  1491人民币,约225亿美元...

  http://finance.sina.com.cn/g/20050116/11561297527.shtml  


### 关于幕峰的文章  
  为何要进行贸易???
  社会分工---->
  生产率的提高---->
  不存在各个区域商品意义上产能过剩, 贸易将不会发生.. 
  1. 后工业化时代的现代社会无论如何所要面临的根本性问题   
  竞争----生产率提高----产能提高
  工业化带来的隐喻----产能不是问题.
  所谓的全球化过程,不断消化各行各业的产能.   

  产能过剩是工业化时代的隐喻,而这也是贸易发生的最重要客观条件.
  全球化在创造更多商品与财富的同时, 必然也创造更多的产能过剩,以及更多随之而来的不均衡. 
  就生产活动而言,人的意义已经被消解, 而人却还是社会的主体. 
  2. 德国方面.. 就当下的发展模式而言, 与其发生利益争端的地方增多这只是时间问题.. 
