---
layout: post
title: "理解媒介"
date: 2019-07-16 08:00:00 +0000
categories: Reader
tags: Reader
--- 

***第5章***  
潘恩: 因为写作理性时代而失去开过元勋神殿中的位置..  
 信息的重要性都在于它可能促成某种⾏动。当然，在任何⼀种交流环境中，输⼊(⼈们得到的信息)总是多于输出(在所得到信息的基础上采取⾏动的可能性)。但是，由于电报的发明，再加上后来其他技术的发展，信息和⾏动之间的关系变抽象⽽疏远起来了。  

 报引⼊的这种公众对话形式有着鲜明的特征：其语⾔是新闻标题的语⾔--耸⼈听闻、结构零散、没有特别的⽬标受众。新闻的形式类似⼝号，容易被记住，也容易被忘记。新闻的语⾔是完全不连贯的，⼀个消息和它前⾯或后⾯的另⼀则消息毫⽆关系。每个"标题"都是独⽴存在的。新闻的受众必须⾃⼰找出其中的含义，发布新闻的⼈没有义务这样做。 久⽽久之，经电报描绘过的世界开始变得⽆法控制，甚⾄⽆法解释了。报纸上⼀⾏⾏有序⽽连贯的⽂字渐渐失去了帮助我们获得知识和了解这个世界的能⼒。"了解"事实开始有了新的意义，因为"了解"并不意味着⼈们能够"理解"事实的⾔下之意、 背景知识和与其他事实的关联..    

 照⽚具有能脱离现实和语境，并把很多没有逻辑、彼此⽆关的事件和东⻄堆积在⼀起的能力.过去⼈们是为了解决⽣活中的问题⽽搜寻信息，现在是为了让⽆⽤的信息派上⽤场⽽制造问题。电⼦和图像⾰命所产⽣的最令⼈不安的后果是：电视呈现出来的世界在我们眼⾥已经不再是奇怪的，⽽是⾃然的。这种陌⽣感的丧失是我们适应能⼒的⼀种标志，⽽且我们的适应程度在⼀定程度上反映了我们的变化程度。 我们的⽂化对于电视认识论的适应⾮常彻底，我们已经完全接受了电视对于真理、知识和现实的定义，⽆聊的东⻄在我们眼⾥充满了意义，语⽆伦次变得合情合理。如果我们中的某些⼈不能适应这个时代的模式，那么在我们看来，是这些⼈不合时宜、⾏为乖张，⽽绝不是这个时代有什么问题.    

### 第二篇  
 ***第6章 娱乐业时代***   
 技术与媒介??? 大脑与思想??和⼤脑⼀样，

 每种技术也有⾃⼰内在的偏向。在它的物质外壳下，它常常表现出要派何种⽤场的倾向。只有那些对技术的历史⼀⽆所知的⼈，才会相信技术是完全中⽴的。这⾥有⼀个嘲笑这种幼稚想法的笑话：爱迪⽣本来可能把发明电灯的消息早⼀些公布于，只可惜他每次打开灯后，只会把灯放在嘴边然后说："喂?喂?"   

 每种技术都有⾃⼰的议程， 都是等待被揭⽰的⼀种隐喻。 

 我们的问题不在于电视为我们展⽰具有娱乐性的内容，⽽在于所有的内容都以娱乐的⽅式表现出来，这就完全是另⼀回事了。我们可以换种说法：娱乐是电上所有话语的超意识形态。  思考⽆法在电视上得到很好的表现，这⼀点电视导演们很久以前就发现了。  

 ***第7章 好,现在***   
 我必须指出， 掩藏在电视新闻节⽬超现实外壳下的是反交流的理论， 这种理论以⼀种抛弃逻辑、理性和秩序的话语为特点。在美学中，这种理论被称为"达达主义"；在哲学中，它被称为"虚⽆主义"；在精神病学中，它被称为"精神分裂症"。如果⽤舞台术语来说，它可以称为"杂耍"。电视新闻节⽬提供给观众的是娱乐⽽不是信息，这种情的严重性不仅仅在于我们被剥夺了真实的信息，⽽且在于我们正在逐渐失去判断什么是信息的能⼒。 ⽆知是可以补救的， 但如果我们把⽆知当成是知识， 我们该怎么做呢?   

 沃尔特·李普曼在1920年写过："⽆法察觉谎⾔的社会是没有⾃由的。"尽管他对恢复18和19世纪的那种公众话语持悲观态度，但他和在他之前的托⻢斯·杰弗逊都同意这样⼀个假设：如果报界训练有素并可以充当测谎仪，那么公众对于总统的误述⼀定会表现出极⼤的兴趣。他认为，如果有了测谎的⽅法， 公众就不可能对谎⾔的结果⽆动于衷。  

 第8章 走向伯利恒  全国宗教节⽬主持⼈协会的执⾏主席总结了电视传教⼠的不成⽂规则："只有给观众他们想要的东⻄，你才可以得市场占有率。 "我相信，你会注意到，这是⼀个不同寻常的宗教信条。不论是释牟尼、摩⻄、耶稣还是穆罕默德、路德，从来没有哪个伟⼤的宗教领袖会给⼈们他们想要的东⻄，他们给的是⼈们应该具备的东⻄。   

 汉娜·阿伦特:这种在世界上独⼀⽆⼆的状况可以被称为"众⽂化"， 它的倡导者既不是⼤众也不是艺⼈，⽽是那试图⽤曾经是⽂化中真实可信的东⻄来娱乐⼤众的⼈，或是那些试图证明《哈姆雷特》和《窈窕淑⼥》⼀样有趣、⼀样具有教育意的⼈。⼤众教育的危险在于它可能真的变成⼀种娱乐。 有很多过去的伟⼤作家经过了⼏个世纪的匿迹， 如今⼜重新回到了⼈们的视野，但我们不知道，他们作品的娱乐版还能否留在⼈们⼼⾥。  

 ***第9章 伸出你的手投上一票***  
 资本主义与科学和⾃由⺠主⼀样，是启蒙运动的产物。资本主义的理论家们都相信，买卖双⽅应该具有相当的成熟程度， 了解⾜够的信息，然后理智地进⾏双⽅互惠的交易， 这些是资本主义的基础。 如果贪欲是资本主义机⻋的
 燃料， 那么理性就应该是机⻋的司机。 根据这个理论， 市场中的竞争要求买者不仅要知道什么产品对他来说是的， ⽽且要知道什么产品是好的。如果卖⽅⽣产了没有价值的东⻄， 那么根据市场的规律，他就应该败出。他们认为，买⽅的理性激励竞争者成为赢家， 并且敦促赢家不断
 进步。 在买⽅⽆法做出理性决定的情况下，法律就应该介⼊使交易⽆效，例如通过制定法律来禁⽌孩⼦签订合同。 美国甚⾄有⼀项法律要求卖⽅如实介绍他们的产品，因为如果买⽅不能得到有关产品的真实信息，他们做出理智决定的能⼒也要⼤⼤受到损害。  

 也许我们可以这样说：电视⼴告的对象不是产品的品质， ⽽是那些产品消费者的品质。电影明星、著名运动员、宁静的湖⽔、 悠闲的垂钓、 幽雅的晚餐、 浪漫的插曲、 快乐的家庭准备⾏装去乡间野餐--所有这些都丝毫没有提及要出售的产品，但是未来消费者的恐惧和梦想都尽在其中了。 ⼴告商需要知道的不是产品有什么好处，⽽是购买者有什么问题。于是，企业开⽀的重⼼从产品开发转向了市场调查。电视⼴告把企业从⽣产有价值的产品引向了设法使消费者感觉产品有价值，这意味着企业的业务已经成为⼀种伪疗法，消费者成了信赖⼼理表演疗法的病⼈。  

 卡莱尔说， 历史不仅是⼀个世界，⽽且是⼀个活的世界， 虚幻的反⽽是现时的。  


 历史学家卡尔·肖斯科的观点⾮常切中要害， 他说, 现代⼈对于历史已经变得漠不关⼼，因为历史对他们来说没有实⽤价值。 

 电视是私营⽂化部(三⼤⼴播公司)经营的⼀种新的国家宗教， 它们为所有⺠众开设统⼀的课程，它们靠的是隐蔽的税收。 电视机开着你就要付钱， 不管你是在看书， 还是在看电视， ， 也不管你想不想看...   

 各种各样的专制者们都深谙通过提供给⺠众娱乐来安抚⺠⼼的重要性，但是他们中的⼤多数⼈并不认为⺠众会忽视那些不能带给他们娱乐的东⻄，所以他们还是常常要依靠审查制度， ⽽且现在还在这样做。专制者们认为⺠众清楚地知道严肃话语和娱乐之间的差别，并且会在意这种差
 别， 因⽽审查制度就是他们对付某些严肃话语的⽅法。 现在的情况却⼤不相同了，所有的政治话语都采⽤了娱乐的形式， 审查制度已经失去了存在的必要性，那些过去的国王、 沙皇和元⾸如果知道了这⼀点，会感到多么⾼兴啊。  

 ***第10章 教学是一种娱乐活动*** 

