---
layout: post
title: "Reading and Excerpt"
date: 2019-05-16 08:00:00 +0000
categories: private Reader
tags: Reader 
hidden: true
---
摘抄 



### 利特尔法则（英语：Little's law）
在一个稳定的系统（L）中，长期的平均顾客人数，等于长期的有效抵达率（λ），乘以顾客在这个系统中平均的等待时间（W）；
或者，我们可以用一个代数式来表达：

### 珍妮·狄克逊 预言。。

### 芝诺： 运动不可分性悖论。。。。  

### 历史的辉格式解释：  

### 我生活的种种模式》抵达人迹罕至之地：我研读司马贺的 7 个月.  

### 数据对生活的意义？？？  

### 叶匡政

### 当庞大的意识形态外衣加身与任何一个本就渺小的个体, 他放佛变得伟大了起来

### 国家为什么会失败  书...<<耳语者>>

### 言语自由　　
維基解密於2006年創立。[14][36]它是阿桑奇個人思想的凝集。在同年阿桑奇所寫的兩篇文章中，他對於維基解密的創辦動機是這樣解釋的：
爲了徹底改變政權的行事方法，我們必須認真、大膽地思考應採取的策略。前人的經歷已經告訴我們，政權自身是不希望發生改變的。我們要超越前人的思維，從新科技中獲取啓發，尋找出對我們有用的、前人沒有機會用到的技術。[37][38][39]
在他的個人網站上，他還寫道：
某個組織越是隱秘，越是對事件採取諱莫如深的態度，信息的洩露就越能引致組織內部、小圈子的驚惶與無端的恐懼……因為，不公平的系統的產物一定是眾多的異議人士。與異議者相比之下，組織的操控者還常常占寡數和劣勢。這種情況下將系統的大量秘密信息洩露，會使這一不公正的系統，在其他更加開放的系統面前，顯得更加的脆弱與不穩定。[37][40]


### 在《苏联行为的根源》一文，凯南提到:  
　　克里姆林宫对世界事务神经质的认知的最深处是俄罗斯传统的、本能的不安全感。起初，这种不安全感，产生于一个和平地生活在广袤而无法设防的平原上的农作居民与一群凶暴的游牧民为邻的结果。最近的这场战争（苏德战争），由于俄罗斯人打交道的是经济发达的西方人，使得（俄罗斯人）对地区内出现较之以前更强大、更发达、组织更严密的社会产生新的恐惧。但是，这种新的不安全感与其说是在折磨着一般俄罗斯民众，毋宁说是在折磨着俄国的统治者。这是因为，俄罗斯统治者无疑感觉到，他们的统治是一个形式上相对无序的统治，其心理基础脆弱而且虚假，无法与西方国家的政治制度相提并论。因此，他们一向惧怕来自外部的渗透，惧怕与西方世界直接接触，对一旦俄罗斯人民了解了外部世界的真相或是外国人民了解了俄罗斯内部的真相所可能带来的后果担忧不已。结果，为了求得安全，他们学会的只是如何彻底地置对手于死地的方法，从没考虑与对手建立契约和妥协。

　　马克思主义在西欧传播了半个世纪毫无建树，但在俄罗斯却能星火燎原、一举成功，这绝非偶然。只有在这样一个从未拥有过和睦的邻邦，甚或在其内部和外部也从未产生过得以容忍的力量均衡的国土上，一个崇尚社会间的经济冲突是无法通过和平手段解决的学说的民族中，马克思主义才能得以发扬。自建立了布尔什维克政权之后，由于列宁的诠释，马克斯的教义变得更加凶狠好斗，更具排他性，成为激发不安全感的无与伦比的动力。正因为此，那些布尔什维克统治者们对不安全的感受，要比俄罗斯历史上的任何统治者都要强烈得多。也正是在这种教义所寓含的利他主义的内涵中，他们找到了本能地惧怕外部世界的正当理由，找到了除了独裁而不知如何统治的根据，找到了没有他们不敢实践的残暴的因由，也找到了他们要求别人作出牺牲的根据。正是以马克思主义的名义，他们的所作所为荡涤了哪怕只是一个细微的伦理价值。今天，他们已经离不开这样一个教义了，因为这个教义已经成为他们在道德与思辨上让别人不得不倾倒的遮羞布。
......
苏联领导人迫于历史和现状的实际需要，就提出一种教条，把外部世界描绘成为一个罪恶的、敌视的、威胁着苏联的世界，并认为这个世界内部滋生着蔓延疾病的细菌，注定要被越来越多的内部骚动所破坏，最后难逃蒸蒸日上的社会主义理论的致命一击，从而让位给一个新的、更美好的世界。这种论点为苏联扩充国家警察与军事力量提供了依据，为将俄罗斯人民与外部世界隔离提供了理由，为完全体现俄罗斯统治者本能和特性的不断扩大警察权限的压力提供了正当性。



### 票据这东西，实质就是变相的货币贬值。
商品供应不足，物价飞涨，解决途径之一是大量印钞。但还有相反方向的方案——表面上不增加货币供应，而是由票据控制货币购买力。一旦某人拥有的货币量超过计划机关预期，如果他继续在紧俏商品上继续投入货币就会破坏政府的供应和生产计划，那么票据就会自动发生作用，阻止他。
本质上，恶性通胀虽然不好，但至少表明政府无力控制全部经济活动。票据则表明政府可以对全部生产分配，乃至对生物意义上的个人进行控制，例如控制其摄入的热量和蛋白质，进而控制其迁徙等等。恶性通膨的社会仍然要比票据社会仁慈一点。


### 人生贵得适意尔！何能羁宦数千里以要名爵？

### 书：河殇（作者流亡，有故事？？）

### 诗
时间会刺破青春的华丽精致，
会把平行线刻上美人的额角，
会吃掉稀世之珍天生丽质，
什么都逃不过它横扫的镰刀！

### 常用的宣传手段 （ps博客） 
要强化感性，心理学上最有效的两个手段就是：“诉诸恐惧”和“诉诸仇恨”
当别人贪婪时恐惧，当别人恐惧时贪婪

### 读娱乐至死 
媒介即信息（来自麦克卢汉）

### 有趣的言论  
依附的自由就是做狗的自由,带奴性的自由. 依附的自由是迄今为止冲破墙所能用的最大的利器。其定义就是把被墙封锁的和被墙放行的流量通过强加密变成一摸一样，让墙无法区分一个给定流量到底是应该封锁的还是应该放行的，从而逼使墙要么一刀切封杀所有流量（从而造成巨大经济损失，因为绝大多数流量是普通商业流量），要么放行所有流量。这样一来被墙封锁的流量就依附在被墙放行的流量上取得了自由，所以叫“依附的自由”。其具体的技术实现现在就是meek和domain fronting。谷歌和亚马逊（还有Cloudflare）是受了俄罗斯政府压力（Telegram）才取消domain fronting的。而且domain fronting确实是一把双刃剑，可以被不法分子利用造成损害（比如APT21攻击）。但是就算是谷歌、亚马逊、Cloudflare也承认明文SNI确实是一个很大的bug，对于保护用户的隐私很不利，所以谷歌、亚马逊、Cloudflare、Fastly、苹果、Mozilla火狐现在联合起来起草了ESNI（加密SNI）的草案，这样以后meek就不需要使用domain fronting了，可以以网桥的域名光明正大的连接到各大云和CDN上去（包括谷歌和亚马逊的），因为网桥域名届时已经被ESNI强加密了，墙识别不出来了。  
