---
layout: post
title: "Twitter Writing"
date: 2019-09-23 08:00:00 +0000
categories: private Thinker
tags: Thinker
published: false
---

0807   
这到底是怎样一个时代，这个时代精神的象征又是什么?如果说有一个词可以代表我们所处的时代的精神内核,可以用其表征我们几乎所有的社会性活动、每个人的种种个人抉择背后所遵循的核心逻辑, 那么这个词一定是:发展! 而什么是发展? 发展是你将自己植根于那生成的大地, 编织一个宏大的梦幻? 发展是那永无停歇的脚步,追寻这人潮涌动的波澜? 反展是无尽的探索发现，不断的创造，又不断的截除？？  


我看到的是 一个人如何被生长的环境塑造其性格,人格特质, 如何形成种种所谓的优良品质亦或是卑劣根性.. 如何在步入社会机器的过程中为强大的外力所牵引, 不断飘零, 不断扭曲，不断生成内在的变化.　 挣扎着，不安着，抗争着却又不断放弃抵抗，　撤退着却又不断彷徨回首．　终于他还是成为了某一个社会机器的零件，成为了那整日＂思想＂的空心人。  


当你愿意去想象构思任何一种生活状态生活方式，意味着你赋予了自己一种使命，活着的使命——我为此而活。而当你想要坚持这种使命，活着也就有了意义。 至于意义是什么 ，没人知道。   



soul 上发过
天色朦胧，暴雨如注，这样的黎明时刻，坐在窗前，听雨落下的声音，望着雨落地忽而溅起的白雾，不经意就梦入往昔——那些不一样的天空，不一样的雨。
 不知道从什么时候开始，变得喜欢仰望星空，喜欢记录平凡的朝阳与黄昏，开始流连于天上的云卷云舒。生命始于大地，当一个人开始渴慕平静、虚无的天空，那么你或多或少已经有些厌倦了地上的生活，只是你并不确定自己是否有勇气去认识、去面对这种最真实的疑惑，一个人可以有很多疑惑，而你最难于接受的确是那些最真实的疑惑；又或是你不懂如何去表达，那种逾越了语言的边界的感受。于是，天空诱惑了你！天作之合！
  无尽的变幻影像，放纵的自由遐想，多么廉价的恣意狂欢，却足以填充你那贫瘠的想象。致命的快感袭来，你已无力抵抗！而星空给予你的，你却未曾珍藏：
  星空是大地的大地，
  大地是星空的星空。
  愿你每一次的仰望，都能伴随深入大地的足迹，每一次的仰望，都能步入更真实的自己。     



  理性是构建于一个完整的价值评估原则之上,运用逻辑推为唯一工具,进而得出真理的方法论.对绝对理性的偏爱铸就了关于一般真理的哲学探索,不同的时代总有各种应接不暇理论涌现,而这本身则是一场不断加深的怀疑----
  怀疑自我
  怀疑理性
  怀疑一切认识
  怀疑一切被认识的对象
  直到我们赖以表达所有存在证据的语言 也被一一怀疑、解构..
  从此,  是否能够被证伪成为了第一标准!!  
  以往普遍来讲比较比较神秘的人际关系/亲密关系,伦理道德, 社会变革^^^所有的一切都将诉诸与理性,与其理性不如说经验主义.   ^^^根本上讲,这一切诉诸经验主义/理性的过程,是将研究者所认为的人际关系/的各个要素解构,之后将各个要素以各种不同组合加以控制,取得一定的实验数据,最终给出各类要素组合的证伪标准,抑或整体组合的证伪标准...  
  任凭理性在科学的世界里开疆辟土,这世间最令人魂牵梦绕的却是那永远也无法用理性原则解释的爱情、母爱、忘我的奉献精神。  
  而人类引以为傲的创造力!也终将被解构,被模拟,被制造...  

  人体解析学: (突发奇想.....  想写一本书)


  soul ：   
  写就道德的谱系用了数千年的是时间，近代平等、自由的民主思想引导人们对于价值的重新评估，而社会达尔文主义与自精英主义思想实际盛行，自此以来道德谱系之核心的善恶的隐喻已天翻地覆。
  今日，统治人们思想的已不再单单是根植与于人们内心的那已存在古老的道德观念，现实生活中大多人虽仍然可以对那些古老的道德观念耳熟能祥，然而在潜移默化中却奉行着那更为贴近当今世界的“丛林法则”的新道德观——富有即力量，富有即美德。而贫穷即无知、贫穷即愚蠢！
  而今，即使在这样依然盛行神圣的个人崇拜，民主思想与人文主义遗风未曾浸染的国度，人们依然愿意相信至少在相当程度上他们有在社会生活的经济方面自我实现的平等权利——而这似乎也成了人们唯一可以相信的东西！  
  恰恰我们已没有强大的旧道德谱系，我们大概也未能建设基于强力的秩序，那么我们还有什么用以抵挡这虽人们心照不宣却盛行于现实世界的新道德观念的强力冲击的壁垒？毒奶粉，假疫苗……这不是开始，也不会是结束！   


  雨来了, 那可爱的精灵,天空的泪滴, 
  来吧， 天空不曾吝惜，泪滴与蓝天.
  雨来了, 可爱的精灵, 骄阳的玩伴. 
  雨来了, 让所有山巅上的树木起舞嬉戏, 我的灵魂也是一个起舞于风雨中的树.
  雨来了, 让那所有孤独的人都更高声的说话,  我的灵魂也是一个孤独者之歌.
  雨来了, 让雨轻吻我的面庞,淋湿我的双鬓, 滋润我干涸的灵魂.
  我渴望一场雨, 那是一种爱的渴望,
  我心中有一种爱的渴望, 
     
     
   一个人最大的伤痛都是由于他活在过去，最大的孤独源自于他活在将来，而无奈的是你仅有当下。痛苦源于鲜活生动的过往，孤独源于漫无边际的将来，而仅有的当下则给你常新的无奈。  


   古希腊斯多葛学派经典，印度吠陀时期经典再无不流露出一种类似于物我本一的成份，而这一切的本源在我看来都与人作为认识主体在这一过程中对世界的认识方式来决定，在强调冥想，内省与交融的古典的平方时期，得到这样的结论有其必然性。事实上本土道教的天人合一思想也与该种观点从描述方式上讲有颇多共同点，不过道教则更多的是将其作为一种人的追求之目标，而非认识世界的方式或其本来面目。而在近现代以来，科学的发展及其产物逐渐主导了人的思维模式以及认识方式，相信科学就意味着要相信怀疑——除了绝对的怀疑，这世上没有永恒的真理。相信一切都可以被解构，一切都可以重构是科学主导之下的现代社会的基本特征之一，荣格的学说毫无疑问也是在这样大的时代背景下产生。个人认为集体无意识与物我合一在本质上讲颇多不同。也许用集体无意识来刻画所谓的社交媒体杠杆作用：刻画当今形形色色的互联网媒体对于大众文化的影响以及塑造作用——各种社交平台、新媒体对于处于各种特定年龄、地区以及生活方式下的特定群体的思想、行为的塑造作用及其放大效应也许会不错。


   天色朦胧，暴雨如注，这样的黎明时刻，坐在窗前，听雨落下的声音，望着雨落地忽而溅起的白雾，不经意就梦入往昔——那些不一样的天空，不一样的雨。
    不知道从什么时候开始，变得喜欢仰望星空，喜欢记录平凡的朝阳与黄昏，开始流连于天上的云卷云舒。生命始于大地，当一个人开始渴慕平静、虚无的天空，那么你或多或少已经有些厌倦了地上的生活，只是你并不确定自己是否有勇气去认识、去面对这种最真实的疑惑，一个人可以有很多疑惑，而你最难于接受的确是那些最真实的疑惑；又或是你不懂如何去表达，那种逾越了语言的边界的感受。于是，天空诱惑了你！天作之合！
     无尽的变幻影像，放纵的自由遐想，多么廉价的恣意狂欢，却足以填充你那贫瘠的想象。致命的快感袭来，你已无力抵抗！而星空给予你的，你却未曾珍藏：
     星空是大地的大地，
     大地是星空的星空。
     愿你每一次的仰望，都能伴随深入大地的足迹，每一次的仰望，都能步入更真实的自己。   


     0815  
     我想我应该写下我八月炙热骄阳下那忧郁的痛苦！ 长久以来，我静静的观察着各路媒体、观察身边的朋友或是网路上种种媒体的言论，透过种种言论不断挖掘其中所能确定的事实成分，继而追问种种社会事件背后的“因”！ 发现事实本就艰难，五花八门的媒体信息技术，除了给予人们表达自我，充分传播信息的便利的同时，也隐喻着“事实真相”与表层信息之间的沟壑日益加深。在多元复杂的世界，若要靠近真相必然需要秉持开放多元化的心态! 以此为基础，我们需要抱有极大的耐心与智慧,剥茧抽丝,层层解构,去了解事实的方方面面，进而去还原，去理解何为真。现代社会，我们将自己大部分时间用来从事越来越精细，也越来越专门化的工作，我们也逐渐丧失了把握整体感官的天赋！而同时我们的感官世界却被纷纷扰扰的信息洪流充斥，淹没，窒息。 最终你所能接触到的信息便是：各种可恶的宣传工具，被仇恨淹没的人群，被恐惧亦或是愤怒劫持的人群，他们或主动或被动，各怀“鬼胎”
     ，描述着各自的真实，杜撰着各自的故事。那么，事实是什么？ 这必然需要足够的冷静，足够的耐心，又需要足够的聪明——以至于一人分饰多角，去理解那不可能理解的角色！ 拼凑出一个现实。 而种种努力得到的却是一个分裂的现实。裂痕几乎无法弥合，随着时间的推移又逐渐拉大。 克里希穆那提如是说：“最高的智慧是不带评价的观察。” 
     到底是智慧的不足，还是现实本就分裂，残忍的真相。
     我现在开始相信这种智慧对于一个想要求"真"之人是多么的宝贵.
